---
title: "Journalctl --since 2022-01-01"
date: 2022-12-28T13:45:10-05:00
draft: false
---

### What have I changed

Go to USA and be a new ~~anarchist~~ programmer.

### What did I learn

Programming Languages: OCaml, Rust(basic), Swift, TypeScript, JavaScript, ReScript(basic)

Projects: Ocaml-raft (unfinished), Tor-Weather

Achievements: Become expert on Codeforces, Know how to start a project fast.

Technologies: 
QUIC protocol, 
DNS filtering and sniffing, 
Tor network, 
Monad, 
Coroutines, 
some Natural Language Processing cutting-edge knowledge

Below is written in simplified Chinese.

### What I read

《新教伦理与资本主义精神》：从一直以来政治经济学分析传统之中开创了从社会学方面分析的新颖角度。

《现代性与大屠杀》：每个人都可能无知地成为屠杀机器运转的一颗螺丝钉，而民主是防止这样的事情的发生的最后手刹。

《新自由主义简史》：哈耶克本意是好的，被邓小平，撒切尔这些人执行歪了，吗？

《荒原》：四月的紫丁香。

《三体》：确实只有物理的新点子是有价值的，男性凝视滚啊。

《局外人》：要求人们具有正确的情绪是否是一种虚伪？

《女性主义》：女权运动非常有力的理论指导。~~原来我只是和汉娜阿伦特英雄所见略同而不是精神国男~~

《脑中魅影》：论奇怪xp的来源。

《羌在汉藏之间》：在群体意义上，“他者”也是“自我”形成的原因。

《洞穴奇案》：大概是很多价值判断情境的某个法律意义上的参考。

《西藏青海古建筑地图》：我想去拉萨住一年。

《人类精神进步史表纲要》：理想主义的标杆。但是和《历史的终结》这种自大的书一样，我不太喜欢这种马克思式的阶梯预测……

《中国古典园林分析》：记得为了它专门在离开杭州的时候跑去看了杭州园林，不过现在想不起来杭州园林和苏州园林的区别了。

《非洲人在广州》：巴尔的摩是广州说）大致了解了一下传说中的在广州的非洲人（但是非常讨厌这种叙述口吻）。

《广州百科全书》，《广州历史地图精粹》：一个踏遍了广州每一寸感兴趣的土地的群友心满意足地离开。

《叫魂》：中国的猎巫行动。

《香港重庆大厦——世界中心的边缘地带》：大致了解了一下是（很多非洲）小商贩的住所的传说中的香港重庆大厦和他们的故事。之前对重庆大厦的印象只是“很不安全”。我想这也是香港的一个切面。香港的迷人之处之一也在这里。所有的人都能在香港找到暂时过渡的出路。

《中国民族主义和文化霸权》：____独立，唯一出路。

《政治的人生》：我太不努力了，成不了习主席的喉舌。

《神风特攻队，樱花和民族主义——日本历史上美学的军国主义化》：在我看来大概是把民族和文化和政权绑定的悲剧。其实不需要美学或者樱花这种图腾和符号，国家这个概念就足够了。

《正义论》：max(min(resources per capita)).

《想象的共同体》：原本认为这本书（在我的观念中）属于一派胡言，但是年底和一个朋友聊天的过程中发现对于这本书的理解部分有误。不过和《羌在汉藏之间》结合起来看会有些有趣。

《自由宪章》：今年最喜欢的一本书。自由主义和民主主义在哲学上的分野大概和“方向”和“点”在OpenGL中的区别一样，是理解西方经济、政治和历史的抓手（？）。

《共产主义下的广州：一个省会的规划与政治》：看完脑子里只有“广州人桀骜不驯”（

《扔掉书本上街去》：/mind-exploded

《规训与惩罚》：这下福柯了（ （不过对于肉体意义上的控制和影响（比如时间表等）决定了精神的规训、全景敞视主义印象深刻。对于监视想起了《存在与虚无》中对于他者的“注视”对自我的影响的论述。）

《民族的重建：波兰 立陶宛 乌克兰 白俄罗斯》：波兰和（在苏联帮助下独立的）乌克兰这种级别的的世仇居然都能为了反俄而结成好兄弟，____。波兰是世界中心。（不过白俄罗斯部分忘干净了）。

《新概念物理教程：电磁学》：在上饶打疫苗的时候二刷，~~我一定有什么大病~~因为是课本感受倒谈不上，不过很久没学数学居然一点都没影响我理解这本书。

《快乐王子》：有时候觉得看着他人苦难的我就如站在城中心的快乐王子一般，我愿意献出我的心脏，可我甚至不知道该怎么做。

《我能有什么坏心思呢》：可爱捏。

《狂热分子》：是码头民间社会科学家的人类观察著作。读之前：这么有影响力吗，果然学校是没用的。读之后：什么（甚至是有着某种中国特色的）保守派话术……学校的专业训练还是有帮助的。

《东突厥斯坦独立运动：从1930-1940年代》：新疆独立实际上（在苏联帮助下）相当有可行性，而其所谓不可解的历史问题是中国共产党一手造就的。另外苏联对你做了这么多坏事你都能和俄罗斯结成好兄弟，____可见一斑。

《机器学习系统：设计与实现》：一本非常好的入门书。但是MLSys的前沿发展太快了，似乎做毕设的时候接触到的前沿和这本书里所说的还是存在一些gap。

《密宗》：由于对藏学感兴趣，所以在完成课程论文的时候和新教伦理、图腾与禁忌那些一起读了，但是和图齐的《西藏宗教之旅》相比并没有太多新东西。

《西藏宗教之旅》：二刷。

《我的写真全貌》：森山大道的自传和影集。之前在推特上看到他的各种街头摄影展览。是以数量取胜的非常勤劳也算是中规中矩的摄影师了，也许以后也会试试街拍。

《瓦尔登湖》：三刷。（读完对梭罗只有羡慕，好像已经适应了这样浮躁的状态了）

### What I forget

《黄金圈住地：广州的美国商人群体与美国对华政策的形成》

《邓晓芒讲黑格尔》：记得读过这本书，完全忘了讲了什么。

《维稳的政治逻辑》：记得读过这本书，完全忘了要表达的观点。

《历史的终结与最后的人》：忘记了也没啥，毕竟福山自己都承认历史终结论不够准确了（

《浮世画家》：有印象石黑一雄的细腻文笔和产生的想法（诺贝尔文学奖级别的作家不可能不干预政治），但是复述不出来讲了一个什么故事。

《哲学研究》：（模糊记得是维特根斯坦的）我居然读过这本书。

《乒乓球学练理论与实践指导》：我居然看过这本书。

《控制论（或关于在动物和机器中控制和通信的科学》：读了两遍还是不会。

《精神现象学》：做了很多笔记，但还是忘记了所有。

《互联网前沿报告2020》。

《意识形态的崇高客体》：大概是对前现代哲学在一个非常新颖的角度下的总结，但是因为最近没有考虑过相关问题完全忘了具体内容。

《民族的构建：亚洲精英及其民族身份认同》：在广州图书馆读的，是一部论文集。但是完全忘了当时的想法。

《枪炮，病菌与钢铁》：完全不记得了，但有模糊的印象并不认同这种和《人类简史》一样过分宏大以至于有想当然倾向的论述。

《文明更迭的源代码》：刘仲敬作品。讲了什么完全忘了。

《王立宇宙军》。

### What I watch

《Hamilton》。

《大佛普拉斯》：我倚咧在人性的十字路口，看那正义是茫茫渺渺。

《进击的巨人（最后一部分）》：原来你们还是把解决烂尾问题往后拖了（

《新世纪福音战士》：其实没有看懂。

《四海》：韩寒的新烂片，但是作为粉丝的我觉得还不错，大概韩寒是想说人最后总是孤独的吧。

《时代革命》。

《万湖会议》：陈全国时期的新疆是不是比这还恐怖，可能是不是甚至都没有会议。

《逃避虽可耻但有用》（和特别篇）：逃避虽然可耻但是有用（确信

《纸牌屋》（第一季）：有点感觉第二季以后逐渐离谱。

《V字仇杀队》：白纸革命之际二刷。V是一种理想，信念，而不是一个具体的人。我们每个人都可以是V。（不过感觉中国比那个时候的伦敦恶劣得多了大概。）

### What I haven't finish

《城堡》：四刷了，但永远都停留在K遇到弗里达之后。

《非洲的政治制度》：在广州图书馆读了一半，后面下载了电子书但忘了存到哪里去了。

《猎巫》：能够熟练掌握这个词的用法之后原作品就没那么吸引人了。

《我的探险生涯》。

《赵紫阳文集》。

《六四日记：广场上的共和国》。

《自然权利与历史》：之前听说过施派大名，也听说过你北社科的教授有很大部分都是这个“神秘”的施派（美国右派的理论基础来源）。可惜还是只读了第一篇现在也不记得了。

《Theory and Practice: An introduction to the philosophy of science》：之前和一个群友讨论到了这方面问题就找来读了，不过读到一半被别的事情打断就没接下去了。可惜现在没有考虑过当时讨论的问题，也忘了这本书给我的启示是什么。

《A Little Schemer》：读到了偏递归函数之后离开了杭州就中断了。

《信息论基础》。

《数值分析》。


